Agora, vamos falar sobre otimizações nas nossas campanhas de remarketing.
E a otimização de uma campanha no Google, no Facebook, sempre segue a mesma lógica e não é diferente no remarketing.
Basicamente, nós temos que intensificar aquilo que funciona, que gera resultado, os anúncios, as segmentações,
porque mesmo dentro de um público de remarketing
há vários públicos diferentes.
Então eu preciso focar naqueles que geram mais resultado.
Então eu intensifico,
coloco mais investimentos, mais energia naquilo que funciona
e ao mesmo tempo eu retiro ou diminuo o lance,
o orçamento naquilo que não funciona.
Então se a sua campanha é focada em conversão,
você deve olhar as métricas básicas,
que são custo por conversão e as conversões no geral.
Se o meu objetivo é conseguir mais visualizações,
eu tenho que otimizar por custo por view, o menor possível,
e o número de views.
E se o meu objetivo é CP, apenas aparecer,
que é custo por mil impressão, o que eu devo fazer?
Simplesmente alcançar o menor valor
para cada mil vezes que eu apareço no Google,
Facebook, Instagram e YouTube.
Então eu vou te mostrar aqui alguns exemplos de como eu faço na prática para otimizar as minhas campanhas de público de remarketing no P1.
Vamos lá, primeiro objetivo, campanha de conversão no YouTube.
Tiago, como é que você otimiza?
Eu recomendo que você assista os módulos anteriores lá no YouTube, na rede de pesquisa, também no Facebook e Instagram,
porque nós falamos muito sobre otimizações e é praticamente a mesma coisa.
Vou pincelar aqui por cima, mas para tornar essa conversa mais rica,
eu recomendo que você também assista a esses módulos por completo, beleza?
Quando eu olho uma campanha como essa, eu tenho vários públicos aqui de remarketing.
Quem assistiu os meus vídeos, quem assistiu qualquer vídeo no YouTube nos últimos 60 dias,
540 dias de vídeo como anúncio, inscritos, site, vídeo raiz.
O que eu faço a partir dessa informação?
Geralmente eu separei por campanhas,
até para dar lances e orçamentos diferentes para cada campanha,
para cada público específico.
Eu pego aqueles que gastaram mais dinheiro,
vou pegar aqui nos últimos três dias.
Estou recomendado que você pegue um período um pouco maior,
cada sete dias talvez você pegue,
porque você não pode olhar só o dia de hoje,
está muito caro o lead ou está muito barato,
eu vou investir mais.
Tem que pegar um período um pouco maior
para então ter informações para fazer alterações nas minhas campanhas.
Então as campanhas que mais gastaram foram pessoas que se inscreveram no meu canal
nos últimos 60 dias, depois cadastrados por e-mail, site, 540 dias e assim por diante.
O que eu faço?
Eu olho primeiro quais são os públicos e as campanhas que estão com custo por conversão mais caro
e a minha média geral é 7,22.
Então tudo que está acima dos 7,22 eu preciso fazer algumas alterações
para reduzir, porque elas estão puxando o meu custo por conversão para cima.
Então vamos lá, aqui está alto, aqui está alto e assim por diante.
E assim como, se tem alguns que estão abaixo de 7,22,
eu vou procurar aumentar o orçamento, aumentar o lance
para que ele possa gastar mais nessa campanha.
Mas eu vou pegar uma campanha que não está boa, está ruim.
E essa campanha é a que mais gasta e que está acima da média.
Então, se eu pegar inscritos no canal aqui, a primeira coisa que eu olho é,
será que eu tenho que dar um lance menor para esse grupo de anúncio?
Porque quanto maior o lance de CPA, mais o Google entende que você pode pagar para o lance
e aparece mais a sua campanha, porque o clique pode ser um pouco mais caro.
Se você diminuiu muito o lance de CPA, o que acontece nesse caso?
A sua campanha não roda tanto assim.
Então, aqui em CPA desejado, eu clico em editar e eu aumento e diminuo.
Eu diminuo quando o resultado não está muito bom, diminuo alguns centavos e eu aumento quando o resultado está muito bom
para que a campanha gaste mais e me traga mais conversões, basicamente dessa maneira.
Tiago, quais métricas você deve analisar aí no Google?
Sempre pelas métricas principais, as primárias.
Nesse caso é o CPA, custo por conversão, que é o custo por aquisição, e as conversões e o custo.
O restante são métricas secundárias, que você não precisa se preocupar tanto, porque o que importa mesmo é quanto que voltou para o seu bolso no final.
Então, na primeira parte aqui, eu estou apenas otimizando por públicos.
Não estou vendo a parte de anúncios, de configurações, mas eu venho aqui e olho por públicos.
Como essa campanha aqui só tem um público, as minhas campanhas aqui de vídeo estão divididas por públicos,
eu otimizo simplesmente, simplesmente analisando as campanhas uma por uma,
porque está dividido por cada público aqui, onde eu aumento o orçamento e o lance onde está excelente
e eu reduzo ou até excluo aquelas campanhas com os públicos ruins.
É assim que você otimiza os públicos.
E você pode encontrar, por exemplo, aqui em inscritos.
Tiago, o que mais eu posso fazer aqui?
Será que tem mais coisas que eu posso incluir de segmentações negativas?
Como, por exemplo, canais negativos.
Vamos lá.
Eu posso vir aqui, clicar em onde os anúncios foram exibidos,
procurar canal por canal para ver se esses canais estão com custo acima de conversão.
Se eu encontrar um canal ruim, eu posso clicar aqui e excluir da minha campanha
para que eu não apareça mais nesse canal que o custo por conversão é maior.
Então, você tem que encontrar o anúncio perfeito para a segmentação perfeita
e também no lugar correto para gerar mais conversões.
Ao mesmo tempo, será que tem algum tópico que eu devo excluir para gerar mais resultado?
Você vem e inclui aqui.
será que tem alguma outra segmentação público que eu devo incluir
para realmente melhorar o meu resultado?
Então, pense, por exemplo, informações demográficas, né?
Vamos pegar um exemplo aqui.
Será que eu estou gerando, nesse caso, a minha campanha já está muito mais otimizada, né?
Porque eu estou focando bem no público comprador.
Mas você tem que comparar, por exemplo, se a idade está tudo padrão ali, o seu resultado aqui.
Deixa eu pegar a coluna por conversão.
Então, tipo assim, vamos supor que você está rodando aqui uma campanha
e a idade de 25 a 34 anos está com custo por conversão muito mais caro.
Aí, o que você pode fazer?
Se não é o seu público comprador, você pode excluir
ou até também reduzir o lance nessas campanhas lá para o grupo de anúncio.
E também a parte de sexo aqui, talvez a parte do feminino ou masculino
tenha uma grande diferença, assim como a renda familiar.
Então, utilize todo o poder da segmentação que o Google te proporciona e o Facebook e o Instagram também para focar no público que está funcionando.
E se eu pegar aqui a campanha da rede de display, é a mesma coisa.
A otimização de uma campanha no YouTube, Discovery e rede de display, elas são bem parecidas.
Nesse caso, eu vou pegar aqui uma campanha que...
Vou pegar até uma outra campanha, por exemplo, aqui uma campanha que estou divulgando o Telegram.
Nessa campanha que eu estou divulgando no Telegram, eu venho aqui em públicos e aqui eu coloquei vários públicos de remarketing, aqui em públicos.
Nesse caso, eu coloquei vários públicos em uma mesma campanha e aqui eu começo a analisar quais são os públicos, vou colocar um período maior aqui, por exemplo, nos últimos 30 dias, que geraram mais resultados para mim.
Então nesse caso aqui, na campanha do Telegram, eu tenho um grupo que o do podcast, ele está pegando basicamente todo o investimento, mas está com uma conversão boa, está R$ 1,41 e também o custo por conversão aqui está R$ 2,34, está um pouco maior.
Se essa conversão estiver boa e manter assim, porque ainda não gastou tanto o orçamento,
eu posso vir aqui e pausar a campanha, pausar esse público.
Aí todo o meu dinheiro vai ser destinado para o público de cima.
Gente, é muito simples de entender a parte de otimização.
Basicamente você olhar uma segmentação por vez e encontrar o que está puxando o seu lead para cima.
Está puxando aqui público A, público B?
Está na hora de pausar ou diminuir o lance nesses públicos.
E aquele público que está bombando, está gerando muito resultado,
como é que eu faço para intensificar este público, aumentar o lance?
Talvez você tenha um público que é muito bom, que gera muito resultado,
você pode criar uma campanha apenas desse público para pegar um orçamento
e colocar dinheiro só neste público, enquanto o outro você mantenha com os públicos mais ou menos
e um orçamento um pouco menor.
Não importa o que você faz no Google, o objetivo sempre é pagar menos por conversão,
menos por view, menos para aparecer a cada mil impressões.
Faça o que tiver que ser feito para alcançar esse resultado.
E teste, porque a grande ideia do tráfego pago é criar uma campanha muito bem estruturada,
começou a rodar com os públicos já bem segmentados,
e eu só melhoro a partir de umas métricas que, enfim, depois do campo de batalha,
teve um investimento considerável,
aí sim eu começo a olhar as campanhas
e eu realmente testo.
Vou pausar, vou esperar uma semana.
O que aconteceu?
Eu vou aumentar o lance desse público muito bom.
Eu vou duplicar a campanha e ver o que acontece com os resultados.
Cara, agora melhorou, agora foi muito bom.
E você deve fazer isso sempre
para ter uma melhora contínua nas suas campanhas.
As segmentações de públicos, elas nunca terminam.
E as segmentações no P1,
Elas são, obviamente, bem mais fáceis do que as segmentações de IP2, que têm muito mais opções.
Mas a lógica sempre vai ser a mesma.
Por isso que, nas próximas aulas, vamos falar sobre otimizações também de anúncios e das configurações.
Então, te vejo na próxima aula.